0 webservices

* interfaces,rede
* conjunto,web
* transferir
* apenas fornece,particularidades
* processo
* como se comunicam
   soap: http,representa dados,
   rest: http,json,xml,xss

ciclos de vida 

* publicacao: fornecedor,existencia,repositorio
* descoberta: conhecimento,pesquisando
* descricao: expor api,client,interface,funcionalidades
* invocacao: interacao, envio e recebime..

BANCO DE DADOS 

uma colecao de dados,onde os dados de um sistema sao armazenados e nesse local eu tenho toda uma estrutura de
organizacao desses dados, onde eu possi usar para consultar dados de um produto, deletar um produto, 
salvar um novo, atualizar, fazer pesquisas avancadas, lugar onde eu destino para salvar informacoes.
ex.seus dados no facebook aonde ficam?


SGBD

sao conjunto de software e ferramentas que conecta o usuario e a base de dados, atravez dos sgbd que sao feitas as consultas
,insercao de usuarios,deletar usuario, fazer pesquisas avancadas.Os sgds usam basicamente uma linguagem de programacao que é 
o sql e é ela que contem toda logica para fazer as interacoes com o BD

MODELAGEM DE DADOS

determinar as tabelas que estarao no BD, seus relacionamentos

COLUNAS LINHAS E TABELAS

colunas: sao os campos da tabela que caracterizam os tipos de dados que deverao estar na tabela,nome de produto,numeros,datas ..

linhas:um registro que contem todos dados de um usuario ,nome,idade,data de aniversario

tebelas: conjunto de colunas e linhas

SQL - structured query languagem

linguagem de programacao para banco de dados
criar,deletar....
bd relacionai
gerenciar premissoes e seguranca

(CHAVE)
 * chave primaria (pk) 
   atributos que identifica unicamente um registro dentro de uma tabela,é uma forma de garantir que um registro nao seja 
   duplicado sendo assim essa é a forma de pegar dados unicos em uma tabela

 * chave composta
   é quando dois campos formam uma chave primaria,pra efetuar um registro é preciso dois campos. 
   - Em um sistema de um banco para
     uma conta ser valida eu preciso ter o campo numero da agencia e numero da conta
     (agencia = 3212,conta = 321)

   - em sistama de cidades tenho que definir na tabela que o campo cidade e estado vao forma chave composta pois existem varios
     estado e cidades (rio claro/sp) = chave composta nao pode se repetir (rio claro/rj) = chave composta nao pode repetir

 * chave estrangeira
   é quando há o relacionamento entre duas tabela. eu tenho a tabela funcionario e a tabela departamento. funcionario pertence a
   um departmento, entao como faco para relacionar? por meio do id dos dois registros 
   tabela funcionario:id_department,tabela department

https://www.luis.blog.br/chave-primaria-simples-e-chave-primaria-composta.html


(NOSQL)

- sao bancos de dados nao relacionas,bancos que armazena dados atraves de arquivos ou registros e esses arquivos possuem uma chave de valor
  que faz a identificacao de cada registro,entao todos seus tipos de dados sao alocados juntos em apenas um registro. Diferentemente dos bancos
  de dados relacionais que contem seus dados armazenados atraves de tabelas ou seja cada tipo de dados tem sua propria tabela

- eficiente em armazenar grandes volumes de dados
- melhor performace e escabilidade horizontal

-bd:documentos
  * trabalha com dados nao estruturados orientados a documentos tem como principal virtude conter todos seus dados em um unico documento
  * eficiente em blogs,posts,comentarios onde cada post tera uma grande carga de dados
  
  discusar:
  - nao relacionais
  - armazena arquivos e registros,chave valor
  - tipos de dados
  - diferente relacionais
  - grandes volumes de dados
  - escabilidade horizontal
  
  - documentos -> 
    - dados nao estruturados,
  	- dados mesmo arquivo
  	- blogs,posts,comentarios
  	

(API)

- conjuntos de metodos,
  facilicam comunicacao e troca de informacao 

- interface entre dois sistema que ambos
  uma forma que terceiros...

api google maps,lista de contatos

- webservice web,todo webservice é uma api mas... 
  	
(API REST) 

- transferencia de dados
- rest:delimita algumas ...

- 6 necessidades
  client-server: separacao
  stateless: todas informacoes
  cacheable: sem resposta
  leyered-system: um endpoint	
  



(SOLID)
- sao principios que ajudam do desenvolvimento de software deixando esses software bem mais preparado para fazer atualizacoes, com facil                 
 compreensao, manter por bastante tempo. Seguindo esses principios voce tera um sistema mais organizado e facil manutencao
 
 pesquisa:https://medium.com/desenvolvendo-com-paixao/o-que-é-solid-o-guia-completo-para-você-entender-os-5-princípios-da-poo-2b937b3fc530

poliformismo 

pricipio 2 class super comportamento diferentes

interfaces

duas classes metodos comum
implementar todos metodos
contrato 
ex automoveis

classes abstrata

nao instanciadas
heranca total sub sim, super nao
abstratada nao ter um objeto apartir
sao importantes classe geral
conta ex.


https://url.baixarseriesmp4.xyz/x/cfef63a1997867f9cb126cddf8fae994
ul nav nav-tabs
li href"#infor..." data-toggle="tab"
class"active
------------------------------
div tab-content

div class"tab-pane id="inf...



